7 de la mañana con 56 minutos. Vamos a
poner ahora atención a un caso que nos
llama a no ser indiferentes. Se ha
denunciado a una profesional de la salud
de maltratar a un niño con autismo
severo. Esto ocurrido en Surco y nuestro
compañero Genaro Bernero tiene más
detalles.
Se encuentra con la familia. Genaro,
buenos días. Te escuchamos.
Así es. Tal cual refieren una situación
bastante delicada. Estábamos conversando
justo con la señora Carol con todas las
pruebas en mano. Eh, no podemos resumir
lo que ha ocurrido porque es bastante
detallo, eh, y sería indolente de
resumirlo, pero señora, primero, ¿cómo
está su pequeño? Sabemos que los videos
son muy claros con respecto a la
violencia de de su de su protectora
maestra, ¿no?
Eh, en los videos muestra muy claro,
¿no?, que mi hijo en ningún momento lo
ataca. Ella le golpea la mano, luego le
golpea el brazo, lo tira al piso. Eso es
inhumano. Ni yo le pego a mi hijo. No
voy a permitir que una X le pegue a mi
hijo. Aparte me gustaría, por favor, que
la científica del sur, la universidad se
haga presente, ¿no? Porque es egresada
de esa universidad con bachiller. Esa
mujer no se le puede dar un título de
esa universidad. Aparte yo ayer en la
noche me he enterado que ha tenido otra
denuncia por tocamientos indebidos a un
menor de 10 años. Dios sabe qué le puedo
haber hecho a mi hijo. Por eso yo
prácticamente no he podido dormir esta
noche. Me siento muy afectada por lo
ocurrido.
Pero esta mujer tiene que irse pera, no
puede trabajar con niños, no está
enferma. Enferma está.
Entendemos completamente. Lamentamos lo
que ha vivido su pequeño. Para que quede
un poco más claro. Usted ha citado la
universidad, eh, pero es por algo. Esta
es una estudiante de psicología encima,
miren qué carrera tan importante, pero
lamentable el perfil. ¿Qué sabe de ella?
Sabemos que ustedes la contactaron por
una agencia, pero ¿cuál es el perfil, la
edad? ¿Cómo es ella?
Tiene 30 años, se llama Pamela. Este,
Almenara. Hm. Ahorita creo que está
nueva vida por todo lo que en su
conciencia está, porque una persona que
no tiene responsabilidad y supuestamente
se considera no culpable, se presenta,
se hace presente, pero una persona que
se esconde sabe que ha hecho mal.
¿Qué función cumplía con su pequeño? ¿En
qué horarios? ¿Qué días?
Ella era acompañante, maestra sombra de
mi hijito. Iba de lunes, miércoles y
viernes. De 8 a 5 estaba con él en el
colegio de 8 a una y de dos a cinco en
mi casa, ¿no? Se encargaba de ver cómo
se realizaban las terapias, porque mi
hija aparte lleva otras terapias, ¿no? Y
lo y le hacía reforzamiento los martes y
jueves de 8 a 1 en casa, ¿no? Y esto ha
pasado en mi casa, ¿no? este en el aula
de de trabajo que tiene mi hijito, una
aula especial, ¿no?
Usted no sé si está al tanto ya hay
varias instituciones. El Colegio de
Psicólogos ya ha mostrado su respaldo
para las investigaciones y por supuesto
rechazando todo acto de violencia en el
marco de de la humanidad en general, de
cualquier persona, pero más siendo una
psicóloga, ¿no? Y además el Ministerio
de la Mujer también ha mostrado su
respaldo.
Sí, gracias a Dios. Sí, pero me gustaría
que se pronuncie en la universidad, ¿no?
Porque no pueden egresar personas así de
una universidad o que le quiten el
bachiller, no sé, que no le den el
título, ¿no? Porque esa mujer no puede
trabajar con niños.
¿Ya hizo una denuncia usted formal? Sí,
ya hice una denuncia el día de ayer,
¿no? En la comisaría de eh este Monter
Rico. Fueron muy amables, me atendieron
muy bien, ¿no? Ya la hice ayer, pero lo
que me ha sorprendido que ayer en noche
había otra denuncia,
Genaro,
y lo cual no salía en sus antecedentes
penales.
Eso es preocupante.
Entonces esta mujer tiene que ir presa.
Definitivamente tiene que ir presa.
Compañeras, la señora Carola, ¿escucha?
Sí. compartimos la indignación de de la
señora Carola y la apoyamos en estos
momentos y sobre todo ponemos eh como
prioridad la salud, ¿no? La salud
emocional, la salud en general del
pequeño niño afectado. Eh, señora Carol,
consultarle también desde cuándo es que
usted coloca o decide instalar estos
estas cámaras de seguridad. ¿Había
alguna sospecha de parte de usted que su
niño podría estar siendo eh de repente e
ultrajado en todo caso? intimidado,
violentado, eh, porque de repente él le
manifestaba algo, pero tal vez no
llegaba a explicar realmente lo que le
sucedía. Y si esto eh tenía conocimiento
también la psicóloga, ¿usted le advirtió
de que habían cámaras aún así de repente
ella eh no hizo, o sea, le importó poco,
por así decirlo, no
le importó poco en verdad fue recontra,
disculpa la palabra, [__] ¿no? Di,
fue [__] Este, habían cámaras,
habían cámaras y yo fui muy confiada
porque ella primero se ganó nuestra
confianza. Primero se ganó nuestra
confianza.
Este,
yo pequé de confiada en verdad porque
estaba yo en casa, ¿no? Este, cuando
hubo la agresión, eh, ella me refirió
cuando yo entré, porque yo entré porque
pasó algo, ¿no? Mi hijo empezó a gritar.
Dije, "¿Qué pasó?" Me dijo, "No, sino
que le dio una crisis." Porque a veces
estos niños tienen crisis así porque les
duele el estómago, se sienten mal, que a
mi hijo le pasa, ¿no? Yo con mi hijo
siempre, con mi esposo le damos todo lo
mejor, todo lo que usted dentro de
nuestras posibilidades,
¿no? En verdad metí al demonio en mi
casa y yo lo cuido mucho a mi hijo.
Entendemos la la vulnerabilidad del
menor y el momento tan difícil que es
para cualquier padre de familia ver ese
tipo de imágenes. Incluso a nosotros
también nos indigna y nos solidarizamos
con usted y esperamos que se haga
justicia y sobre todo sabiendo que hay
antecedentes y que no figuraban,
¿no? Eh, es delicado la información que
se le brinda, digamos, a usted o a la
misma agencia donde usted la contrata.
Es muy preocupante. El Ministerio de la
Mujer, señora Carol, se ha pronunciado a
través de las redes sociales. Indica que
eh se le está brindando todo el soporte
legal, psicológico. ¿Esto es así? ¿Cómo
va, digamos, todas estas coordinaciones
con el sector?
Este, sí, para que el ministerio se está
pronunciando, les doy gracias. Pido por
favor que esto se acelere porque esta
mujer no puede estar libre, tiene que
estar presa. Pido por favor al
Ministerio de Justicia que esto se
acelere. Esta mujer no puede estar
libre. Es enferma. Es enferma porque
primero se gana la confianza. Es
psicópata. Debe ser psicópata en verdad.
Ya está conmigo. Ya eso a mí me duele
mucho.
Compañeras.
Muy bien, Genaro. Eh, estamos nuevamente
con la señora Carol y esperamos que
realmente las autoridades hagan su
labor. ¿Y cuál es esta? pues hacer
justicia, que este hecho no quede impune
y que se marque un referente de cómo
debe de actuar un profesional más aún
cuando se cuida a un niño bajo cualquier
condición y sobre todo en este caso los
niños que eh necesitan mucha más
protección, que necesitan ser incluidos
incluso y que los padres hacen un
esfuerzo incluso para poder contratar a
una profesional, en este caso una
psicóloga que no ha actuado como
corresponde. por el contrario, ha
abusado de esta confianza que se le
había dado y no sabemos toda la
afectación emocional que hay contra este
pequeño niño, porque son muy sensibles
los niños con autismo y e imaginamos
también cómo se debe haber sentido,
¿no?, de querer explicar lo que le
estaba pasando y que esta mujer trate de
desviarlo, trate de desmerecer su propio
testimonio, pero ahí están las cámaras
de seguridad.
¿Desde, hace cuánto tiempo habrá estado
ocurriendo esta agresión? y entendemos
por completo y nos solidarizamos con la
madre de familia, la señora Carol, ¿no?
Y desde aquí todo nuestro soporte, todo
nuestro apoyo en la medida de las
posibilidades en difundir estos casos y
atención a las autoridades para poder
encontrar esta mujer que está no habida
hasta el momento. 8 de la mañana con 4
minutos. Nos vamos a una pausa, amigos.
Ya regresamos con más.
Volvemos.